# Инструкция по работе с git и удалёнными репозиториями

## Что такое git?
*Git* одна из реализаций распредённых систем контроля версий. *Git* на данный момент является самой полулярной реализацией. Самой популярной реализацией *Git* является [GitHub](https://github.com) 

## Подготовка репозитория
Для того, чтобы создать репозиторий используется команда *git init*. Для этого необходимо написать в терминале в папке будущего репозитория *git init* 

## Создание "сохранений"
Для создания сохранения необходимо использовать команду ***git commit***. Для этого необходимо в терминале папки репозиторя написать ***git commit -m "подробное описание внесенных изменений".

### Добавление файла к коммиту

Для добавления файла к коммиту используется команда *git add*. Пишется она следующим образом *git add <имя файла>* в терминале в папке с созданным репозиторием.

### Создание коммита

Для создание нового "сохранения" испольузется команда *git commit*. Используется она следующим образом: в терминале с папкой-репозиторием пишется *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**!!! 

## Журнал изменений
Для просмотра журнала измений используется команда *git log*. Для этого в терминале в папке с репозиторием достаточно написать *git log*

## Перемещение между коммитами
Для перемещения между сохранениями используется команда *git checkout*. Для того, чтобы перемиститься на указанный коммит в терминале в папке с репозиторием пишем *git checkout <номер коммита>*. **Номер коммита** берется из журнала изменений, о котором сказано выше. После перемещния на указанный коммит мы попадаем в состояние **detached head*. Чтобы вернуться к обычной работе, необходимо написать *git checkout master*.

## Ветки в git
Ветки в *git* нужны, чтобы работать с "чистовиком" и "черновиками". Для того, чтобы создать новую ветку используется команда *git branch*. В терминале в папке с репозиторием, напишите *git branch <название ветки>*.

## Слияние веток и разрешение конфликтов
Для слияния двух веток используется команда *git merge*. Для её использования необходимо перейти в ту веку, куда Вы хотите сделать слияние, после чего в терминале в папке с репозиторием написать *git merge <название сливаемой ветки>*. Чаще всего слияние проиходит автоматически, но возможны **КОНФЛИКТЫ**. В таком случае, необходимо вручную получить желаемую версию файла и сделать коммит.

## Удаление веток
Для удаления ветки используется команда *git branch -d*. Для этого необходимо в папке с репозиторием в терминале написать *git branch -d <название ветки>*. Удаляемая ветка **ОБЯЗАТЕЛЬНО** должна быть **СЛИТА**

## Получение удалённого репозитория

До текущего момента мы работали с локальным репозиторием, который сохранялся в папке на компьютере. Если мы хотим иметь возможность сохранения проекта в интернете, создадим репозиторий на Github. Для начала нужно зарегистрироваться на сайте github.com под именем tonton8 (в вашем случае это может быть любое другое имя).
После регистрации нажимаем кнопочку "+" и вводим название репозитория. Выбираем тип Public (репозиторий всегда Public для бесплатной версии) и нажимаем Create.
В результате мы создали репозиторий на сайте Github. На экране мы увидим инструкцию, как соединить наш локальный репозиторий со вновь созданным. Часть команд нам уже знакома.
Добавляем удаленный репозиторий (по протоколу http) под именем origin (вместо origin можно использовать любое другое имя).  
`git remote add origin https://github.com/tonton8/Lesson-3-.git`
Можем просмотреть результат добавления с помощью команды:  
`git remote -v`

После того, как репозиторий был создан на Github, его можно скопировать на любой другой компьютер. Для этого применяется команда:
`git clone https://github.com/tonton8/Lesson-3-.git`
Результатом выполнения этой команды будет создание папки project в текущем каталоге. Эта папка также будет содержать локальный репозиторий (то есть папку .git).
Так же можно добавить название папки, в которой вы хотите разместить локальный репозиторий.
`git clone https://github.com/tonton8/Lesson-3-.git <myfolder>`
  
## Скачивание изменений с удалённого репозитория

Команда git pull используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым. Слияние удаленных вышестоящих изменений в локальный репозиторий — это обычная задача рабочего процесса, возникающая при совместной работе на основе системы Git. Команда git pull на самом деле представляет собой комбинацию двух других команд: git fetch и git merge. На первом этапе git pull выполняется команда git fetch, ограниченная локальной веткой, на которую указывает HEAD. Сразу после загрузки содержимого команда git pull выполняет слияние. Для слитого содержимого создается новый коммит, а указатель HEAD обновляется и начинает указывать на этот новый коммит.

## Отправка изменений в удалённый репозиторий

git push <remote-name> <branch-name>
В этом примере состояние локальной ветки ＜branch-name＞ передается в удаленный репозиторий, обозначенный как ＜remote-name＞.
